# Checkers
# 1C_contest

# Игра в шашки. Реализация алгоритма для бота

**Сборка проекта**
1) Скачать репозиторий, перейти на ветку master
2) в терминале сделать:
   mkdir build  
   cd build  
   cmake ..  	 
   make      

Запуск алгоритма:  
Перейти в главную папку проекта 1C_contest  
Выполнить:  
./bin/1C_contest  
И ввести данные  

**Особенности игры:**  

Первый коммит:
1) Может делать только один шаг, то есть за один ход - съедается одна шашка максимум. 
2) Пока в реализации нет обработок ошибок ввода пользователя, поэтому считаем, что ход игрока корректен и не нарушает правила игры.  
3) В игре нет королевы  
4) Игрок играет за белые шашки
5) Ввод данных в виде: a1 b2. Это означает, что из клетки а1 перемещаемся в клетку b2 

Во втором коммите было добавлено:
1) Теперь ошибки пользователя обрабатываются, бот попросит ввести ход заново  
2) Был добавлен ход королевы: Можно сбивать по диагонале шашки, которые не находятся на расстоянии 1. Так же королеве можно ходить по диагонали назад и вперед, но только на 1 шаг  
3) Выход из игры если она не закончена осуществляется путем ввода фразы: quit please


**Логика игры**  
Храним поле игры 8*8. Когда приходит шаг от пользователя, просто обновляем это поле, проходя от начальной точки до конечной и съедая фишки. Далее гененируем свой ход. Первое на что смотрит бот - это есть ли возможность сходить, съев фишку противника и не попасть самому под удар на новом месте. Если такой возможности нет, то проверяем можем ли просто сходить на соседнюю клетку и не попасть под удар. Если всех этих возможностей нет, то бот смотрит можно ли съесть или сходить без уничтожения фишки противника, но уже без проверки того, что ход безопасный.
Дама просто проверяет диагонали на возможность съесть фишку противника, а не соседние клетки.
Каждый раз игроку выводится текущее поле. Игра завершается, если этого захочет пользователь или когда у кого то не останется хода или фишек.
